---
layout: post
title: Dont Let Me Go
date: 2016-4-8
categories: blog
tags: []
description: dont let me go
---
<font size="4">
&emsp;&emsp;
如果将来的某一年的4月14日，如果有人心血来潮要查找NBA中“历史上的今天”，他会搜索到两个结果：勇士赛季改写了
公牛队72胜的记录；科比退役前最后一场比赛得60分。网上有段子云，如果将来有人问“勇士73胜是哪一个赛季啊？”，“笨，就
是科比退役那一年啊”。我想，看过这场比赛，将来在今天还在读中学的少年们面前，也便有了占据老球迷（老司机）制
高点的机会：哥哥（叔叔）我可是看过科比告别赛60分直播的人啊！<br/>
&emsp;&emsp;
每与别人谈到科比，脑子里总是跳出几个字：我们这拨人。我们这拨人，铁杆球迷如我者，大约04年看球伊始，球龄已一旬有
余。当你亲历过04年到08年的中学时代，能明显感觉到科黑比科密多。原因也很容易解释，那时候也是正姚麦的巅峰期，无需多言，
姚麦俘获了大多数的球迷，如果你想更加清新脱俗一点，也会有如日中天的罗伊等多种选择。有意思的是，对于中学生来说，或者
是对于那个时候的我们这些中学生来说，能当做自己偶像的球星，或者说能够让自己为之与同学翻脸的球星，务必要是得分后卫，
其它位置的球星，纳什，保罗，自然有人疼有人爱，但却绝少有人拿来如信仰一般供奉。究其原因，我想大概还是乔丹的影响，
自乔丹后，绝对球星一定要是身高2m左右的得分后卫，193cm的韦德和207cm的安东尼都从身高上就不够格。大浪淘沙，也只剩下
科比和麦迪了。我们中学时代为了球星开撕，无非是为了争出这两个人谁更牛逼。亲历过多次围绕科麦的撕逼，自己也多次参与其中
（我那时是麦迪的球迷）。撕逼的发展方式也大同小异，科比有5个总冠军，扣篮王, 多次全明星mvp，科密们只要紧紧围绕科比的
进攻能力和光鲜的荣誉就能把麦粉们辩得哑口无言。开始麦粉们也是列数麦迪的得分能力据理力争，当然拿麦迪的球技与
科密们辩论只是徒劳。等到被科密们全面碾压那薄薄的脸面无处安放之后，便也不再顾忌同学情谊，祭出最有杀伤力的大招：科比鹰
郡事件，这可是科密们心中不能诉说的痛苦。再后来，难免演化成人身攻击，拳脚招呼的我没亲眼见到过。但是全国那么多科密麦粉，
这种事一定不会少。<br/>
&emsp;&emsp;
科比没退役的时候，总是觉得自己还是个中学生。即使科比三个赛季连续遭遇重大伤病，但只要是没退出联盟，就总有觉得NBA还
停留在中学那个时代的幻觉，只不过是选了一届又一届的新秀，退役了一波又一波的老将。只要科比还在，我们对NBA的观感就还停留在
04年——中距离和背身才是统治联盟的标配，即便尽量投三分和杀禁区的高效率得分模式已经席卷了全联盟。另一方面，我想，这么多人
包括我在内对科比如此喜爱和他打球的方式不无关系。你看现在的NBA，绝少再有人进行艰难的单打，几乎除了科比之外的所有球员都
在打智慧篮球和技术篮球，虽然球打得好看，可是似乎距离我们很遥远——这种打球方式尽管有篮球上的竞争性但缺少基于本能的竞争性。
因为我们平常人打不了这样的篮球。相反地，看科比打球，无时无刻不充满的本能的竞争意识——这和我们平常人打球的方式很像，尽管
对于比分落后的急躁，对于队友无能的愤怒等情绪很清晰地写在脸上，时不时来上一连串的打铁。我并非说科比打球方式不职业，而是
这样纯粹的老派球风简直让科比成了亿万球迷在NBA赛场上的代言人。
&emsp;&emsp;
科比退役了，NBA还是一样的好看。但是少了许多种可能性，那就是，每当我们看到一些特定的时刻，一定会想起科比——如果科比在打球，
这球不会这么处理罢？这种可能性，非但科比去创造不可。但是，正如科比所说：曼巴走了，还有什么好说的呢？    




</font>


---

